(URlNATlNG)
(BlRDS CHlTTERlNG)
-(RUSTLlNG)
-(URlNATlNG STOPS)
-(MEN CHATTERlNG)
-(HORSE NElGHS)
MAN: Gotta be ready before nightfall.
Всё должно быть готово до сумерек.
Давай, пошевеливайся.
MAN 2: Now keep it moving.
Выставьте дозор на гребне
MAN: Put a watch on the ridge
and the tree lines.
Выставьте дозор на гребне
MAN: Put a watch on the ridge
and the tree lines.
и у деревьев.
JAQEN: Boy.
Мальчик.
Славный мальчик.
Lovely boy.
Чего тебе?
ARYA: What do you want?
У человека жажда.
A man has a thirst.
Человек не пил день и ночь.
A man does not drink for a day and a night.
У мальчика появился бы друг.
A boy could make a friend.
У меня есть друзья.
l have friends.
Тащи сюда пиво, или я шкуру с тебя спущу.
Give us beer before l skin you.
Человек не выбирает своих спутников.
JAQEN:
A man does not choose his companions.
Человек не выбирает своих спутников.
JAQEN:
A man does not choose his companions.
Эти двое невежи,
и человек просит за них прощения.
These two, they have no courtesy.
Эти двое невежи,
и человек просит за них прощения.
A man must ask forgiveness.
Эти двое невежи,
и человек просит за них прощения.
Тебя зовут Арри?
You're called Arry?
Человек имеет честь быть Якеном Хгаром
из вольного города Лората.
This man has the honor to be Jaqen H'ghar,
Человек имеет честь быть Якеном Хгаром
из вольного города Лората.
once of the Free City of Lorath...
Человек имеет честь быть Якеном Хгаром
из вольного города Лората.
once of the Free City of Lorath...
Пива, засранец!
Beer, you little shit. Get us beer!
Тащи пиво!
Попроси повежливее.
You should have asked nicely.
Aah!
Попроси повежливее.
Come closer...
Подойди ближе — я эту палку
and l'll shove that stick up your bunghole
тебе в задницу засуну
и пошурую там как следует.
and fuck you bloody.
тебе в задницу засуну
и пошурую там как следует.
That boy has more courage than sense.
тебе в задницу засуну
и пошурую там как следует.
That boy has more courage than sense.
У мальчика храбрости больше,
чем здравого смысла.
Come here!
У мальчика храбрости больше,
чем здравого смысла.
Come here!
Иди сюда!
Yoren said none of us were
to go near those three.
Иди сюда!
Yoren said none of us were
to go near those three.
Йорен велел никому из нас
не подходить к этим троим.
Come here!
Йорен велел никому из нас
не подходить к этим троим.
Come here!
Я их не боюсь.
They don't scare me.
Да? Тогда ты глуп.
Hmm? Then you're stupid.
They scare me.
Да? Тогда ты глуп.
Я вот их боюсь.
(HORSE NElGHS)
Что Золотые плащи делают так
далеко от Королевской Гавани?
What are gold cloaks
doing so far from King's Landing?
Что Золотые плащи делают так
далеко от Королевской Гавани?
What are you doing?
— Что ты делаешь?
— Они ищут меня.
They're looking for me.
— Что ты делаешь?
— Они ищут меня.
Ты здесь главный?
MAN: You in command here?
Вы далеко от дома.
You're a long way from home.
MAN: l asked you a question.
Вы далеко от дома.
Я задал тебе вопрос.
Aye, you did.
Точно, задал.
You asked without manners
Но ты задал его невежливо,
и я решил не отвечать.
and l chose not to answer.
У меня королевский приказ
l have a royal warrant
for one of these gutter rats
you're transporting.
У меня королевский приказ
for one of these gutter rats
you're transporting.
вернуть одну из этих крыс,
которых ты везешь.
Эти крысы…
Well, the thing is...
these gutter rats belong
to the Night's Watch now.
Эти крысы…
these gutter rats belong
to the Night's Watch now.
они теперь принадлежат
Ночному Дозору.
these gutter rats belong
to the Night's Watch now.
А значит, они больше
не во власти королей и королев.
That puts them beyond the reach
of kings and queens.
А значит, они больше
не во власти королей и королев.
That puts them beyond the reach
of kings and queens.
Неужели?
Does it?
YOREN: lt's a funny thing,
Забавно,
people worry so much about their throats
люди так опасаются за свои глотки,
that they forget about what's down low.
что забывают о том, что находится ниже.
Я наточил этот клинок перед завтраком,
Now, l sharpened this blade before breakfast.
l could shave a spider's arse if l wanted to.
Я наточил этот клинок перед завтраком,
и мог бы побрить им паучий зад —
Or...l could nick this artery in your leg.
или вскрыть артерию у тебя на ноге.
And once it's nicked,
А здесь окрест не найдется никого,
there's no one around here
who knows how to un-nick it.
А здесь окрест не найдется никого,
there's no one around here
who knows how to un-nick it.
кто смог бы закрыть ее обратно.
Это мы заберем.
We'll just keep that.
Good steel is always needed on the Wall.
Добрая сталь всегда нужна на Стене.
Seems you have a choice,
В общем, у вас есть выбор:
you can die here at this crossroads
a long way from home,
сдохнуть здесь на распутье
вдалеке от дома
you can die here at this crossroads
a long way from home,
или вернуться назад в город
и передать своим хозяевам,
or you can go back to your city
and tell your masters
или вернуться назад в город
и передать своим хозяевам,
что вы не нашли то, что искали.
you didn't find what you were looking for.
Мы ищем парня по имени Джендри.
We're looking for a boy named Gendry.
He carries a bull's head helmet.
Мы ищем парня по имени Джендри.
Он носит шлем в виде бычьей головы.
Anyone turning him over
will earn the King's reward.
Он носит шлем в виде бычьей головы.
Anyone turning him over
will earn the King's reward.
Тот, кто его выдаст,
получит королевскую награду.
We'll be back with more men
Тот, кто его выдаст,
получит королевскую награду.
We'll be back with more men
Мы вернемся с подкреплением,
and l'll be taking your head home
along with that bastard boy.
Мы вернемся с подкреплением,
and l'll be taking your head home
along with that bastard boy.
и я прихвачу вместе с бастардом твою голову.
and l'll be taking your head home
along with that bastard boy.
(HORSE NElGHS)
(MEN MURMURlNG)
-(WHlSTLlNG)
-(DlSTANT SEAGULLS SCREECHlNG)
(SHAE LAUGHlNG)
Милорд.
VARYS: My lord.
Я тебя уже заждалась,
You make me wait a long time,
но твой друг составил мне компанию.
but your friend keeps me company.
Мы как раз обсуждали вашу храбрость,
VARYS:
We were just speaking of your bravery
Мы как раз обсуждали вашу храбрость,
in the victory against
the Stark auxiliary forces.
Мы как раз обсуждали вашу храбрость,
in the victory against
the Stark auxiliary forces.
проявленную в битве
против арьергарда Старков.
Та еще была битва.
lt was quite a battle.
l heard you suffered a terrible head wound.
Та еще была битва.
Говорят, вас сильно ранили в голову.
The northerners are such fearsome warriors.
Северяне — ужасно бесстрашные воины.
And l tell him the story of how we meet.
А я рассказываю, как мы познакомились.
To find so lovely a creature
working in your father's kitchens...
Найти такое прелестное создание
To find so lovely a creature
working in your father's kitchens...
среди кухарок вашего отца…
Похоже на чудо.
lt almost beggars belief.
Strange things do happen.
Чудеса случаются.
Это вы не пробовали ее сладкий пирожок!
You should taste her fish pie.
l don't think Lord Varys likes fish pie.
Это вы не пробовали ее сладкий пирожок!
Не думаю, что лорду Варису
вообще нравятся пирожки.
-How can you tell?
-l can always tell.
Не думаю, что лорду Варису
вообще нравятся пирожки.
-How can you tell?
-l can always tell.
— Почему же это?
— Такое я сразу вижу.
-How can you tell?
-l can always tell.
Люди вроде нас с лордом Варисом
Men like Lord Varys and l can't let
our disadvantages get the best of us.
Люди вроде нас с лордом Варисом
Men like Lord Varys and l can't let
our disadvantages get the best of us.
не позволяют своим недостаткам
омрачать нашу жизнь.
We'll make a fisherman of him yet.
не позволяют своим недостаткам
омрачать нашу жизнь.
We'll make a fisherman of him yet.
Мы еще приучим его к пирожкам.
l am glad your new friend
was able to accompany you to the capital.
Мы еще приучим его к пирожкам.
l am glad your new friend
was able to accompany you to the capital.
Я рад, что ваша подруга
l am glad your new friend
was able to accompany you to the capital.
смогла сопровождать вас в столицу.
Friends are such an important part of life.
Друзья — важная часть нашей жизни.
Unfortunate that your father
didn't want her to come.
Друзья — важная часть нашей жизни.
Unfortunate that your father
didn't want her to come.
Жаль, что ваш отец
противился ее приезду.
Unfortunate that your father
didn't want her to come.
Но будьте покойны, милорд.
But rest easy, my lord.
Я хорошо умею хранить секреты
моих хороших друзей.
l am very good at keeping secrets
for my good friends.
Я хорошо умею хранить секреты
моих хороших друзей.
l am very good at keeping secrets
for my good friends.
Ваше благоразумие вошло в легенды…
Your discretion is legendary...
если речь идет о ваших друзьях.
Where your friends are concerned.
Как чудовищно с моей стороны —
всё говорить и говорить,
How unspeakable of me to go on and on
when all you want to do is rest.
Как чудовищно с моей стороны —
всё говорить и говорить,
How unspeakable of me to go on and on
when all you want to do is rest.
когда вы столь нуждаетесь в отдыхе.
l will leave you.
Я вас покину.
Добро пожаловать в
Королевскую Гавань, дорогая.
Welcome to King's Landing, my dear.
Добро пожаловать в
Королевскую Гавань, дорогая.
Welcome to King's Landing, my dear.
Ваше присутствие украсит этот город.
This city is made brighter by your presence.
Нам пора на заседание совета, милорд.
We have a council meeting, my lord.
Я не люблю угрозы.
TYRlON: l don't like threats.
Кто угрожал вам, милорд?
Who threatened you?
Я не Нед Старк. Я знаю правила этой игры.
l'm not Ned Stark.
l understand the way this game is played.
Я не Нед Старк. Я знаю правила этой игры.
l'm not Ned Stark.
l understand the way this game is played.
Нед Старк был человеком чести.
Ned Stark was a man of honor.
А я — нет.
And l am not.
Пригрозишь мне еще раз,
и я брошу тебя в море.
Threaten me again
and l'll have you thrown into the sea.
Пригрозишь мне еще раз,
и я брошу тебя в море.
Исход мог бы вас разочаровать.
You might be disappointed in the results.
Штормы приходят и уходят,
Storms come and go,
большие рыбы пожирают малых,
the big fish eat the little fish,
а я знай себе плыву.
and l keep on paddling.
Идемте, милорд.
Come, my lord.
Не будем заставлять королеву ждать.
We shouldn't keep the queen waiting.
«С этого часа и до конца времен мы более не являемся
частью вашего государства
CERSEl: "From this time until the end of time,
«С этого часа и до конца времен мы более не являемся
частью вашего государства
"we are not part of your realm,
«С этого часа и до конца времен мы более не являемся
частью вашего государства
"we are not part of your realm,
Отныне мы свободное и независимое
Королевство Севера».
"but a free and independent
Kingdom of the North."
Отныне мы свободное и независимое
Королевство Севера».
"but a free and independent
Kingdom of the North."
Признаю, характер у него
потверже, чем у его отца.
He has more spirit than his father,
l'll give him that.
Признаю, характер у него
потверже, чем у его отца.
He has more spirit than his father,
l'll give him that.
А ты всё совершенствуешь
искусство рвать бумаги.
You've perfected the art of tearing up papers.
А ты всё совершенствуешь
искусство рвать бумаги.
Мы можем хотя бы вернуть ему
останки отца в знак доброй воли.
We can give him his father's bones back,
at least,
Мы можем хотя бы вернуть ему
останки отца в знак доброй воли.
as a gesture of good faith.
Мы можем хотя бы вернуть ему
останки отца в знак доброй воли.
as a gesture of good faith.
Вы передадите Старкам
наш ответ, кузен?
You'll give the Starks our reply, cousin?
Вы передадите Старкам
наш ответ, кузен?
Да, Ваша Милость.
l will, Your Grace.
Did you see my brother
when you were the Starks' guest?
Пока вы гостили у Старков,
Did you see my brother
when you were the Starks' guest?
вы видели моего брата?
Did you see my brother
when you were the Starks' guest?
Да.
ALTON: l did.
They have not broken his spirit, Your Grace.
Да.
Его дух не сломлен, Ваша Милость.
lf you speak with him,
Если вам удастся поговорить с ним,
tell him he's not been forgotten.
скажите, что мы помним о нем.
-ALTON: l will, Your Grace.
-Safe travels, cousin.
скажите, что мы помним о нем.
-ALTON: l will, Your Grace.
-Safe travels, cousin.
— Скажу, Ваша Милость.
— Счастливого пути, кузен.
В дипломатии ты сильна.
You have a deft hand with diplomacy.
lf that's everything...
Если это всё…
Утром прилетел ворон из Черного Замка.
A raven flew in this morning
from Castle Black.
Утром прилетел ворон из Черного Замка.
A raven flew in this morning
from Castle Black.
Неприятности с одичалыми.
Trouble with the wildlings.
За это их и называют «одичалыми».
That's why they're called "wildlings."
Somewhat less wild these days.
Но ныне их дикость пошла на убыль.
Они вроде как прекратили
убивать друг друга
Seems they've stopped killing each other
Они вроде как прекратили
убивать друг друга
Seems they've stopped killing each other
и собираются под командованием
Короля-за-Стеной.
and started following
this king-beyond-the-Wall.
и собираются под командованием
Короля-за-Стеной.
Еще один король?
Сколько их уже, пять?
Another king? How many is that now?
Еще один король?
Сколько их уже, пять?
Five? (LAUGHS) l've lost count.
Еще один король?
Сколько их уже, пять?
Five? (LAUGHS) l've lost count.
Я сбилась со счета.
The Lord Commander asks
that we send more men to man the Wall.
Я сбилась со счета.
The Lord Commander asks
that we send more men to man the Wall.
Лорд-командующий просит
прислать еще людей на Стену.
Perhaps he's forgotten we're fighting a war.
We have no men to spare.
Лорд-командующий просит
прислать еще людей на Стену.
Perhaps he's forgotten we're fighting a war.
We have no men to spare.
Возможно, он забыл,
что у нас тут война.
Perhaps he's forgotten we're fighting a war.
We have no men to spare.
У нас нет лишних людей.
"The cold winds are rising
and the dead rise with them."
У нас нет лишних людей.
"The cold winds are rising
and the dead rise with them."
«Поднимаются холодные ветры,
"The cold winds are rising
and the dead rise with them."
и мертвые поднимаются с ними».
Северяне очень суеверны.
The northerners are a superstitious people.
According to the Commander,
Северяне очень суеверны.
По словам командующего,
один из этих мертвецов
one of these dead men
attacked him in his chambers.
По словам командующего,
один из этих мертвецов
one of these dead men
attacked him in his chambers.
напал на него в его покоях.
Mormont doesn't lie.
Мормонт не из тех, кто лжет.
И как же убить мертвеца?
VARYS: How do you kill a dead man?
Сжечь, видимо.
Apparently you burn him.
One trip to the Wall and you come back
believing in grumpkins and snarks.
Одно путешествие на Стену,
One trip to the Wall and you come back
believing in grumpkins and snarks.
и ты уже веришь в грамкинов и снарков.
l don't know what l believe,
Не знаю, во что верить,
but here's a fact for you:
но вот тебе факт:
the Night's Watch is the only thing
Ночной Дозор — единственное,
that separates us from
what lies beyond the Wall.
Ночной Дозор — единственное,
that separates us from
what lies beyond the Wall.
что отделяет нас от того,
что за Стеной.
l have every confidence that the brave men
of the Night's Watch will protect us all.
что отделяет нас от того,
что за Стеной.
l have every confidence that the brave men
of the Night's Watch will protect us all.
Я совершенно уверена,
что отважные мужи
l have every confidence that the brave men
of the Night's Watch will protect us all.
Ночного Дозора нас защитят.
А я говорю:
DOLOROUS EDD: And l said,
"lf the gods wanted us to have dignity,
А я говорю:
DOLOROUS EDD: And l said,
"lf the gods wanted us to have dignity,
«Если бы боги хотели, чтобы у нас
было чувство собственного достоинства,
"they wouldn't make us fart when we died."
«Если бы боги хотели, чтобы у нас
было чувство собственного достоинства,
"they wouldn't make us fart when we died."
мы бы не пердели, умирая».
Мы что — пердим, умирая?
GRENN: We fart when we die?
Моя милая матушка…
DOLOROUS EDD: My blessed mother,
l was holding her hand
when she left this world.
Моя милая матушка…
l was holding her hand
when she left this world.
Я держал ее за руку,
когда она покидала этот мир.
l was holding her hand
when she left this world.
Так она пернула так,
что кровать затряслась.
She farted so hard, the whole bed shook.
Так она пернула так,
что кровать затряслась.
She farted so hard, the whole bed shook.
(BLOWlNG RASPBERRY)
Seems a bit greedy for one man
to have so many wives.
Как-то слишком жирно одному
человеку иметь столько жен.
Wouldn't two or three be enough for him?
Как-то слишком жирно одному
человеку иметь столько жен.
Wouldn't two or three be enough for him?
Разве двух-трех недостаточно?
We were having a serious discussion.
Эй, у нас тут серьезный разговор.
Вы только взгляните!
Would you look at that?
Ничто не сравнится
с видом удаляющейся женщины.
Nothing like the sight
of a woman walking away.
Ничто не сравнится
с видом удаляющейся женщины.
Предпочитаю смотреть,
когда они идут на меня.
l prefer watching them come towards me.
Предпочитаю смотреть,
когда они идут на меня.
Уверен, это тоже приятно.
l'm sure that's nice, too.
Помню одну доярку по имени Виолет,
Yeah, well, there was a milkmaid named Violet
on the next farm over from where l grew up.
Помню одну доярку по имени Виолет,
Yeah, well, there was a milkmaid named Violet
on the next farm over from where l grew up.
что жила на ферме
рядом с той, где я вырос.
Мы катались и боролись
друг с другом лет с шести.
We were wrestling together
from the time we were six years old.
Мы катались и боролись
друг с другом лет с шести.
We were wrestling together
from the time we were six years old.
А когда повзрослели, стали…
And then we got older and the wrestling...
бороться иначе.
changed.
Ты был с ней?
SAMWELL: You were with her?
How many times?
Сколько раз?
Столько, сколько смог.
Well, as many times as l could.
l wish l grew up on a farm.
Вот бы мне вырасти на ферме!
We need more potatoes.
Get another sack from the sledge.
Вот бы мне вырасти на ферме!
We need more potatoes.
Get another sack from the sledge.
Нужно еще картошки.
We need more potatoes.
Get another sack from the sledge.
Принеси мешок с саней.
Get the turnips, too.
И репы возьми!
(DOG BARKlNG)
(WOMAN SCREAMS)
No. Ghost, no.
Нет, Призрак, нет!
No!
Нельзя!
Призрак, назад!
Кыш! Кыш!
Ghost, away. Shoo. Shoo!
Призрак, назад!
Кыш! Кыш!
You all right?
Все в порядке?
— Он напугал тебя?
— Тебе… нельзя меня трогать.
-Did he frighten you?
-You shouldn't touch me.
— Он напугал тебя?
— Тебе… нельзя меня трогать.
Да, точно.
Oh.
Oh, right.
Да, точно.
l'm sorry.
Извините.
l just wanted to make sure you weren't hurt.
Я просто хотел убедиться,
что вы не пострадали.
Вы очень смелый.
You're very brave.
What are you doing?
Ты что творишь?
Это Лилли.
This is Gilly.
She's one of Craster's daughters.
Это Лилли.
Одна из… дочерей Крастера.
Привет, Лилли.
Ты что творишь?
Hello, Gilly. What are you doing?
Привет, Лилли.
Ты что творишь?
Hello, Gilly. What are you doing?
Сэм сказал, что вы можете помочь.
Sam said you could help.
l'm sorry, but Sam knows
we're not supposed...
Простите, Сэм знает, что нам нельзя…
l'm sorry, but Sam knows
we're not supposed...
Она беременна.
She's pregnant.
Мы должны взять ее
с собой, когда уйдем.
We have to take her with us when we leave.
Мы должны взять ее
с собой, когда уйдем.
What?
Мы должны взять ее
с собой, когда уйдем.
What?
Что?
-What would that...
-SAMWELL: l know it sounds a bit mad.
Что?
-What would that...
-SAMWELL: l know it sounds a bit mad.
Знаю, звучит немного безрассудно.
-What would that...
-SAMWELL: l know it sounds a bit mad.
Нет, не безрассудно — немыслимо!
No, it doesn't sound a bit mad,
it's impossible.
Нет, не безрассудно — немыслимо!
— Лорд-командующий приказал нам…
— Мы клялись защищать.
-The Lord Commander ordered us to...
-We are sworn to protect.
— Лорд-командующий приказал нам…
— Мы клялись защищать.
-The Lord Commander ordered us to...
-We are sworn to protect.
— Сэм, мы не можем ее…
— Пожалуйста, сир, прошу.
-Sam, we can't take...
-Please, sir, please.
— Сэм, мы не можем ее…
— Пожалуйста, сир, прошу.
l can still run if l have to.
— Сэм, мы не можем ее…
— Пожалуйста, сир, прошу.
l can still run if l have to.
Если надо, я могу бежать.
-lt's just not possible.
-l'm going to have a baby.
Если надо, я могу бежать.
-lt's just not possible.
-l'm going to have a baby.
Это просто невозможно.
lf it's a boy...
У меня будет ребенок.
И если мальчик…
lf it's a boy, what?
У меня будет ребенок.
И если мальчик…
lf it's a boy, what?
Если мальчик, то что?
You want us to risk our lives for you
and you won't even tell us why?
Ты хочешь, чтобы мы рисковали
из-за тебя своими жизнями,
You want us to risk our lives for you
and you won't even tell us why?
и даже не скажешь, почему?
-Why'd you do that?
-Do what? Ask her a question?
— Зачем ты это сделал?
— Что? Вопрос задал?
-You were cruel.
-Cruel?
— Это было жестоко.
— Жестоко?
Сэм, тебе не терпится потерять руку?
Sam, are you in such a hurry to lose a hand?
— Я ее не трогал.
— Да, просто хочешь ее украсть.
-l didn't touch her.
-No, you just want to steal her.
— Я ее не трогал.
— Да, просто хочешь ее украсть.
What do you think Craster cuts off for that?
— Я ее не трогал.
— Да, просто хочешь ее украсть.
What do you think Craster cuts off for that?
Как думаешь, что́ Крастер
тебе отрежет за это?
l can't steal her. She's a person, not a goat.
Как думаешь, что́ Крастер
тебе отрежет за это?
l can't steal her. She's a person, not a goat.
Почему украсть?
Она же человек, а не коза.
Мы идем все глубже и
глубже в земли одичалых.
We're heading
deeper and deeper into wildling territory.
Мы идем все глубже и
глубже в земли одичалых.
We can't take a girl with us.
Mormont wouldn't have it.
Мы не можем взять с собой девчонку.
Мормонт не позволит.
And even if he would,
what would we do with her?
Мы не можем взять с собой девчонку.
Мормонт не позволит.
And even if he would,
what would we do with her?
И даже если бы позволил,
что нам с ней делать?
Who's going to deliver a baby, you?
И даже если бы позволил,
что нам с ней делать?
Who's going to deliver a baby, you?
Кто примет роды, ты?
l could try.
Я мог бы попытаться.
What? l've read about it.
А что? Я про это читал.
Немного.
A bit.
l'm sorry, Sam.
Прости, Сэм.
We can't help her.
Мы ей не поможем.
(SlGHS)
(lNSECTS CHlTTERlNG, BUZZlNG)
(HOOFBEATS APPROACHlNG)
Кхалиси!
-Khaleesi.
-(HORSE NElGHS)
Кхалиси!
(BREATHlNG HEAVlLY)
(FLlES BUZZlNG)
— Не смотрите на это.
— Он кровь моей крови.
-You don't need to see this.
-He is blood of my blood.
— Не смотрите на это.
— Он кровь моей крови.
-You don't need to see this.
-He is blood of my blood.
-Who did this?
-Khal Pono, perhaps.
— Кто это сделал?
— Должно быть, кхал Поно.
Khal Jhaqo.
— Кто это сделал?
— Должно быть, кхал Поно.
Khal Jhaqo.
Или кхал Чхаго.
They don't like the idea of a woman
leading a khalasar.
Или кхал Чхаго.
They don't like the idea of a woman
leading a khalasar.
Им не нравится мысль о
женщине во главе кхаласара.
They will like it far less
when l am done with them.
Им еще меньше понравится,
когда я с ними покончу.
(WEEPlNG)
Они убили его душу!
They killed his soul!
Тише, ее не убили.
Shh. They cannot kill his soul.
Убили!
They did!
Они забили его как скот.
They butchered him like an animal.
И не сожгли его тело.
They did not burn his body.
Теперь он не сможет воссоединиться
с предками в Землях ночи.
He can neverjoin his ancestors
in the night lands.
Теперь он не сможет воссоединиться
с предками в Землях ночи.
He can neverjoin his ancestors
in the night lands.
Тише, мы сложим ему погребальный костер.
Shh. We will build him a funeral pyre.
Обещаю,
And l promise you,
Ракхаро сегодня поскачет со своими предками.
Rakharo will ride with his ancestors tonight.
(lRRl WAlLlNG)
(SEAGULLS SCREECHlNG)
ls it as you remember, my lord?
Всё так, как вы помните, милорд?
Кажется меньше.
lt looks smaller.
Everything looks bigger when you're a child.
Кажется меньше.
Ребенку всё кажется большим.
l remember my father's cabin
felt like a palace when l was little.
Ребенку всё кажется большим.
l remember my father's cabin
felt like a palace when l was little.
Я помню, что отцовская каюта
l remember my father's cabin
felt like a palace when l was little.
казалась мне в детстве настоящим дворцом.
l remember my father's cabin
felt like a palace when l was little.
А взгляните теперь!..
Now look at it. (GlGGLES)
They'll be waiting for me on the docks.
А взгляните теперь!..
Они будут ждать меня на причале.
Who will?
Кто?
Anyone who matters.
Все самые важные.
This is a big day for them.
Для них это большой день.
They haven't had much to get
excited about since l left.
Для них это большой день.
They haven't had much to get
excited about since l left.
Нечасто им доводилось радоваться
с тех пор, как меня увезли.
lt's a hard place, the lron lslands.
Нечасто им доводилось радоваться
с тех пор, как меня увезли.
lt's a hard place, the lron lslands.
Железные острова — суровое место.
Always has been.
Так было всегда.
lt's cold and it's wet.
Здесь холодно и сыро.
Я люблю холод и сырость.
Oh, l love the cold and wet.
They say hard places breed hard men.
Я люблю холод и сырость.
Говорят, суровые земли
рождают суровых мужчин.
And hard men rule the world.
А суровые люди правят миром.
Тогда вы вскорости станете королем.
Then you'll be king before long.
Try smiling with your lips closed.
Старайся улыбаться с закрытым ртом.
Так лучше.
Better.
My father doesn't trust you lron lslanders.
Мой отец не доверяет вам, островитянам.
l don't blame him.
Не могу его за это винить.
He says that you're all reavers and rapers
Он говорит, что вы все воры и насильники,
and that no matter
how many women you have,
Он говорит, что вы все воры и насильники,
and that no matter
how many women you have,
и неважно, сколько у вас женщин,
-you'll never be sat...
-(GRUNTS)
и неважно, сколько у вас женщин,
-you'll never be sat...
-(GRUNTS)
вы никогда не насы…
-you'll never be sat...
-(GRUNTS)
Хватит болтать о своем отце.
-Quit talking about your father.
-(MOANS)
Хватит болтать о своем отце.
But he's right about us.
Но насчет нас он прав.
Жены на Железных Островах —
чтобы рожать детей.
Our wives from the lron lslands,
they're for breeding.
Жены на Железных Островах —
чтобы рожать детей.
That's not enough for us.
Жены на Железных Островах —
чтобы рожать детей.
That's not enough for us.
Нам этого мало.
That's why we take salt wives,
the women we capture.
Нам этого мало.
That's why we take salt wives,
the women we capture.
Поэтому мы берем в морские жены
That's why we take salt wives,
the women we capture.
женщин, которых захватили.
Capture me.
Захватите меня.
Take me with you when you go ashore.
Заберите меня с собой,
когда сойдете на берег.
-Make me your salt wife.
-Your place is on this ship.
Заберите меня с собой,
когда сойдете на берег.
-Make me your salt wife.
-Your place is on this ship.
— Сделайте меня своей морской женой.
— Твое место на этом корабле.
Not after you leave.
— Сделайте меня своей морской женой.
— Твое место на этом корабле.
Not after you leave.
Нет, когда вы уйдете,
Father will punish me. He'll call me a whore.
отец накажет меня.
Будет звать меня шлюхой.
l haven't paid you.
Я тебе не платил.
(BOTH GRUNTlNG)
(MOANlNG) Oh, yeah.
(JEWELRY JANGLlNG)
(DOOR OPENS)
-MAN: l paid good money...
-(DOOR SLAMS)
Я столько заплатил…
(MAN GRUMBLlNG)
И не собираюсь это терпеть.
l'm not going to stand for this.
-l barely touched her.
-(WOMAN CRYlNG)
И не собираюсь это терпеть.
-l barely touched her.
-(WOMAN CRYlNG)
Я ее едва коснулся.
Now, you charge twice as much
as every other brothel
Я ее едва коснулся.
Now, you charge twice as much
as every other brothel
Вы дерете вдвое дороже,
чем в других борделях,
Now, you charge twice as much
as every other brothel
и что я получаю? Плач?
and this is what l get, crying.
One moment, my friend. A moment.
и что я получаю? Плач?
Минутку, друг мой. Минуту.
(SNAPS FlNGERS)
Прошу, примите мои
искренние извинения.
Please accept my sincerest apologies.
Прошу, примите мои
искренние извинения.
Aremca will take good care of you.
Прошу, примите мои
искренние извинения.
Aremca will take good care of you.
Аремка как следует о вас позаботится.
(CRYlNG CONTlNUES)
l'm sorry, my lord.
Простите, милорд.
(SHUSHlNG)
Did he hurt you?
Он тебя обидел?
No, my lord.
Нет, милорд.
(SNlFFLES)
Это из-за Маэген.
lt's Mhaegen.
Who?
Это из-за Маэген.
Кого?
Она у вас работает.
She works for you.
She's the one...
Она у вас работает.
Это у нее…
Золотые плащи убили ребенка.
The gold cloaks,
Это у нее…
Золотые плащи убили ребенка.
-they killed her baby.
-Ah, yes.
Это у нее…
Золотые плащи убили ребенка.
-they killed her baby.
-Ah, yes.
Ах, да.
-they killed her baby.
-Ah, yes.
Очень…
That was...
poorly handled.
Очень…
скверно было сработано.
Sometimes those with the most power
have the least grace.
Чем больше у человека власти,
Sometimes those with the most power
have the least grace.
тем менее он склонен к милости.
Я не могу выбросить ее из головы.
l can't stop thinking about it.
l can't sleep.
Я не могу выбросить ее из головы.
Не могу спать.
Her poor little baby.
Бедный ребеночек.
You know, you remind me of another girl,
Знаешь, ты напомнила мне другую девушку,
красотку, которую я однажды приобрел
a lovely thing l once acquired
from a Lysene pleasure house.
красотку, которую я однажды приобрел
a lovely thing l once acquired
from a Lysene pleasure house.
в доме удовольствий, в Лиссе.
Она была прекрасна, как ты,
Beautiful, like yourself,
and intelligent, like yourself.
Она была прекрасна, как ты,
и умна, как ты.
Но она была несчастна.
But she wasn't happy.
Часто плакала.
She cried often.
Я пытался ее расспросить,
l asked her why,
but we didn't have the kind of rapport
that you and l have.
Я пытался ее расспросить,
but we didn't have the kind of rapport
that you and l have.
но у нас не было такого
взаимопонимания, как с тобой.
Yes, it was quite sad.
Грустная история.
Girls from the Lysene pleasure houses
are expensive,
Девушки из домов удовольствия Лисса дороги,
extremely expensive.
ужасно дороги.
And this one wasn't making me any money.
А эта не приносила мне никакого дохода.
l hate bad investments.
Ненавижу неудачные вложения.
Really, l do.
Правда ненавижу.
Они меня гнетут.
They haunt me.
Я понятия не имел, как развеселить ее
l had no idea how to make her happy,
no idea how to mitigate my losses.
Я понятия не имел, как развеселить ее
и как возместить мои убытки.
A very wealthy patron,
he offered me a tremendous amount of money
Один очень богатый клиент предложил мне
A very wealthy patron,
he offered me a tremendous amount of money
потрясающие деньги за то,
to let him transform
чтобы я отдал ему эту
милую, грустную девушку.
this lovely, sad girl.
чтобы я отдал ему эту
милую, грустную девушку.
this lovely, sad girl.
Он хотел заниматься с ней тем,
To use her in ways
that would never occur to most men.
Он хотел заниматься с ней тем,
что большинству людей
даже в голову не придет.
А ты знаешь, сколько всего приходит
в голову большинству людей.
But you know what occurs to most men.
А ты знаешь, сколько всего приходит
в голову большинству людей.
Не скажу, что он смог
сделать ее счастливой,
l would not say he succeeded
in making her happy,
Не скажу, что он смог
сделать ее счастливой,
but my losses were definitely mitigated.
но мои убытки определенно возместил.
Take tonight off to mourn Mhaegen's child.
Отдохни сегодня,
оплачь ребенка Маэген.
Увидимся завтра.
l'll see you tomorrow.
Надеюсь, ты повеселеешь.
And you'll be happy?
That makes me happy.
Тогда я буду доволен.
(CRYlNG)
Еще вина?
TYRlON: More wine?
JANOS: Damn it, boy!
PODRlCK: Apologies, my lord.
— Проклятье, парень!
— Простите, милорд.
JANOS: Damn it, boy!
PODRlCK: Apologies, my lord.
Оставь нас, Подрик. Я уверен,
мы сами сможем разлить вино.
TYRlON: Leave us, Podrick.
l believe we know how to pour our own wine.
Оставь нас, Подрик. Я уверен,
мы сами сможем разлить вино.
That's your new squire?
Ваш новый оруженосец?
Я мог бы найти вам годного парня.
l could've found you a proper lad.
Myself, l prefer the improper ones.
Я лично предпочитаю негодных.
Хорошее красное. Дорнийское?
That's a good red. Dornish?
You know your wines, my lord.
Хорошее красное. Дорнийское?
Вы разбираетесь в вине, милорд.
That l do.
Что да, то да.
Отличный ужин, милорд.
(SlGHS) A fine dinner, my lord.
Call me Tyrion, please.
Отличный ужин, милорд.
Пожалуйста, зовите меня Тирионом.
l'm sure you're getting used to fine dinners,
now that you're a lord.
Пожалуйста, зовите меня Тирионом.
l'm sure you're getting used to fine dinners,
now that you're a lord.
Уверен, вы привыкнете к отличным ужинам,
l'm sure you're getting used to fine dinners,
now that you're a lord.
теперь, когда вы стали лордом.
Maybe l'll hire this cook of yours.
Может, переманю вашего повара.
Войны начинались и из-за меньшего.
Wars have been started for less.
(BOTH CHUCKLE)
l heard there was some trouble
in Littlefinger's brothel the other night.
Говорят, в борделе Мизинца
на днях что-то приключилось?
Mmm.
Говорят, в борделе Мизинца
на днях что-то приключилось?
Mmm.
Да, пренеприятное дело.
Nasty business.
-Had to be done.
-Yes, of course.
Но должно было быть сделано.
The City Watch must keep the peace.
Конечно. Городская стража
должна беречь покой,
Only, l hadn't realized
peace depended on killing babies.
Конечно. Городская стража
должна беречь покой,
Only, l hadn't realized
peace depended on killing babies.
только какой же это покой,
когда детей убивают?
Приказ есть приказ.
-Orders are orders.
-Quite right.
Приказ есть приказ.
-Orders are orders.
-Quite right.
Верно. Особенно если это приказ королевы.
Especially the Queen's orders.
Я не говорил, что это был приказ королевы.
l never said they were the Queen's orders.
No, but who else would want
to murder King Robert's bastards?
Я не говорил, что это был приказ королевы.
No, but who else would want
to murder King Robert's bastards?
Нет, но кому еще нужна смерть
бастардов короля Роберта?
She's always been a jealous woman.
Нет, но кому еще нужна смерть
бастардов короля Роберта?
She's always been a jealous woman.
Она всегда была ревнивицей.
You know your sister better than l do.
Вы знаете свою сестру лучше меня.
You've heard the awful rumors
about my brother and sister?
Вы знаете свою сестру лучше меня.
You've heard the awful rumors
about my brother and sister?
Слышали эти ужасные слухи
о моих брате и сестре?
l don't listen to filth.
Слышали эти ужасные слухи
о моих брате и сестре?
l don't listen to filth.
Я не прислушиваюсь ко всякой грязи.
That's good of you, but you have heard them.
Это хорошо с вашей стороны,
но все же вы их слышали.
l suppose people who do believe that filth
consider Robert's bastards
Это хорошо с вашей стороны,
но все же вы их слышали.
l suppose people who do believe that filth
consider Robert's bastards
Полагаю, те люди, что верят этой грязи,
сочли бы бастардов Роберта
to be better claimants to the throne
than Cersei's children.
Полагаю, те люди, что верят этой грязи,
сочли бы бастардов Роберта
to be better claimants to the throne
than Cersei's children.
лучшими претендентами
на престол, чем детей Серсеи.
Joffrey is my king.
The rest doesn't interest me.
лучшими претендентами
на престол, чем детей Серсеи.
Joffrey is my king.
The rest doesn't interest me.
Джоффри — мой король.
Остальное меня не интересует.
l appreciate your loyalty.
Джоффри — мой король.
Остальное меня не интересует.
l appreciate your loyalty.
Ценю вашу верность.
Tell me, when your men
slaughtered Ned Stark's men
Скажите, когда убивали людей
Неда Старка в тронном зале,
in the throne room, did you give the order?
Скажите, когда убивали людей
Неда Старка в тронном зале,
in the throne room, did you give the order?
это вы отдали приказ своим людям?
Я.
l did.
And l would again.
Я.
И сделал бы это вновь.
The man was a traitor.
Он был предателем
He tried to buy my loyalty.
и пытался купить мою верность.
The fool.
Глупец.
He had no idea you were already bought.
Он даже не мог представить,
что вы уже куплены.
Вы что, пьяны?
Are you drunk?
l'll not have my honor questioned by an imp!
Вы что, пьяны?
Не вам ставить под сомнение
мою честь, Бес!
Я не ставлю под сомнение
вашу честь, лорд Янос.
l'm not questioning your honor, Lord Janos.
Я не ставлю под сомнение
вашу честь, лорд Янос.
l'm denying its existence.
Я не ставлю под сомнение
вашу честь, лорд Янос.
l'm denying its existence.
Я отрицаю само ее существование.
lf you think l'll stand here
and take this from you, dwarf...
Я отрицаю само ее существование.
lf you think l'll stand here
and take this from you, dwarf...
Если ты думаешь, что я буду просто
стоять и слушать это, карлик…
Dwarf? You should have stopped at imp.
Карлик?! Лучше бы ты остановился на Бесе.
И ты будешь стоять и слушать меня,
And, yes, you will stand here
and take it from me,
И ты будешь стоять и слушать меня,
unless you'd like to take it
from my friend here.
И ты будешь стоять и слушать меня,
unless you'd like to take it
from my friend here.
иначе услышишь моего друга.
unless you'd like to take it
from my friend here.
l intend to serve as Hand of the King
Я собираюсь служить Десницей короля,
until my father returns from the war.
пока мой отец не вернется с войны.
And seeing as you betrayed
the last Hand of the King,
пока мой отец не вернется с войны.
And seeing as you betrayed
the last Hand of the King,
И памятуя о том, как вы предали моего
предшественника на этом посту,
well, l just wouldn't feel safe
with you lurking about.
И памятуя о том, как вы предали моего
предшественника на этом посту,
well, l just wouldn't feel safe
with you lurking about.
я, скажем так, не чувствую себя
в безопасности, пока вы где-то рядом.
What are you...
я, скажем так, не чувствую себя
в безопасности, пока вы где-то рядом.
What are you...
Что вы несете!
My friends at court will not allow this!
Мои друзья при дворе так этого не оставят!
Королева лично назначила меня…
-The Queen herself has granted...
-The Queen Regent.
Королева лично назначила меня…
-The Queen herself has granted...
-The Queen Regent.
Королева-регентша. И вы полный дурак,
если считаете ее своим другом.
And you're a fool to believe she is your friend.
Королева-регентша. И вы полный дурак,
если считаете ее своим другом.
Еще посмотрим, что скажет
обо всем этом Джоффри.
We shall hear what Joffrey
has to say about this.
Еще посмотрим, что скажет
обо всем этом Джоффри.
No, we shan't.
Еще посмотрим, что скажет
обо всем этом Джоффри.
No, we shan't.
Нет, не посмотрим.
(FOOTSTEPS APPROACH)
(DOORS OPEN)
There's a ship leaving
for Eastwatch-by-the-Sea tonight.
Этой ночью отходит корабль в Восточный Дозор.
From there, l'm afraid,
it's rather a long walk to Castle Black.
А оттуда, боюсь, еще долго
добираться до Черного Замка.
l hope you enjoy the Wall.
А оттуда, боюсь, еще долго
добираться до Черного Замка.
l hope you enjoy the Wall.
Надеюсь, вам понравится Стена.
l found it surprisingly beautiful...
Лично я нашел ее удивительно красивой…
in a brutal, horribly uncomfortable
sort of way.
Лично я нашел ее удивительно красивой…
in a brutal, horribly uncomfortable
sort of way.
но жестокой и неуютной красотой.
The lads will escort you.
Ребята проводят вас.
The streets aren't safe at night, my lord.
Ночные улицы опасны, милорд.
Этими людьми командую я!
These men are under my command!
Приказываю арестовать этого бандита!
l command you to arrest this cutthroat.
His name is Bronn,
Его зовут Бронн,
and he is the new commander
of the City Watch.
Его зовут Бронн,
and he is the new commander
of the City Watch.
и он новый командующий Городской стражи.
Парни.
Boys.
(JANOS GRUNTlNG)
l have friends at court,
У меня есть друзья при дворе,
powerful friends!
могущественные друзья!
The king himself made me a lord!
Король лично пожаловал мне титул лорда!
(SlGHS)
To the new commander.
За нового командующего!
lf l told you to murder an infant girl, say,
Если бы я приказал тебе
убить девочку, младенца,
still at her mother's breast,
Если бы я приказал тебе
убить девочку, младенца,
still at her mother's breast,
оторвав ее от материнской груди,
would you do it without question?
ты сделал бы это без лишних вопросов?
Without question? No.
Без вопросов? Ну нет.
Я бы спросил: «За сколько?»
l'd ask, "How much?"
(MAN SPEAKlNG lNDlSTlNCTLY)
(HORSE NElGHS)
lf they come back, l say we yield.
Если они вернутся, надо сдаться.
Gendry's the one they want.
Им нужен только Джендри.
Don't want to get caught
in the middle of a battle.
Им нужен только Джендри.
Don't want to get caught
in the middle of a battle.
Не хочется влипнуть в битву.
l ain't afraid of no battles.
Я не боюсь битвы.
lf you got within a mile of a battle,
you'd fill your pants.
Я не боюсь битвы.
lf you got within a mile of a battle,
you'd fill your pants.
Да окажись ты в миле от битвы,
ты наложил бы в штаны.
l've seen lots of battles.
Да окажись ты в миле от битвы,
ты наложил бы в штаны.
l've seen lots of battles.
Я видел много битв.
-l saw...
-Liar.
Я видел много битв.
-l saw...
-Liar.
— Я видел…
— Врешь.
l saw a man kill another man
— Я видел…
— Врешь.
l saw a man kill another man
Я видел, как один человек убил другого
just outside a tavern in Flea Bottom.
у таверны в Блошином Конце.
Stabbed him right in the neck.
Пырнул его прямо в шею.
Two men fighting isn't a battle.
Драка двоих — это не битва.
-They had armor on.
-So?
Драка двоих — это не битва.
-They had armor on.
-So?
— На них были доспехи.
— И что?
Ну, если на них доспехи,
то это битва.
So, if they've got armor on, it's a battle.
Ну, если на них доспехи,
то это битва.
No, it isn't.
Ну, если на них доспехи,
то это битва.
No, it isn't.
Вот и нет.
What does a dyer's apprentice
know about battles anyway?
Вот и нет.
What does a dyer's apprentice
know about battles anyway?
Да что ученик красильщика
может знать о битвах?
What does a dyer's apprentice
know about battles anyway?
Джендри был учеником оружейника.
Gendry's an armorer's apprentice.
Hot Pie, tell Gendry
what makes a fight into a battle.
Джендри был учеником оружейника.
Hot Pie, tell Gendry
what makes a fight into a battle.
Пирожок, расскажи Джендри,
когда драка превращается в битву.
lt's when they've got armor on.
Ну, когда на них доспехи.
GENDRY: Who told you that?
Кто тебе это сказал?
Рыцарь.
A knight.
Почем тебе знать, что он рыцарь?
How'd you know he was a knight?
Ну, на нем броня была.
Well, it was 'cause he'd got armor on.
You don't have to be a knight to have armor.
Ну, на нем броня была.
Не надо быть рыцарем, чтобы носить броню.
Any idiot can buy armor.
Любой дурак может ее купить.
Откуда тебе знать?
HOT PlE: How do you know?
Я сам продавал броню.
'Cause l sold armor.
What do the gold cloaks want with you?
Что от тебя нужно Золотым плащам?
— Понятия не имею.
— Врешь.
-No idea.
-You're a liar.
— Понятия не имею.
— Врешь.
You know, you shouldn't
insult people that are bigger than you.
— Понятия не имею.
— Врешь.
You know, you shouldn't
insult people that are bigger than you.
Знаешь, не стоит оскорблять
тех, кто выше ростом.
Then l wouldn't get to insult anyone.
Знаешь, не стоит оскорблять
тех, кто выше ростом.
Then l wouldn't get to insult anyone.
Тогда мне некого будет оскорблять.
l don't care what any of them want.
Мне все равно, что им всем нужно.
No good's ever come of their questions.
Их расспросы никогда ни к чему
хорошему не приводили.
No good's ever come?
Их расспросы никогда ни к чему
хорошему не приводили.
No good's ever come?
Не приводили?
А кто спрашивал до этих?
Who asked questions before?
How can someone so small
be such a huge pain in my arse?
А кто спрашивал до этих?
How can someone so small
be such a huge pain in my arse?
Как такая малявка может так доставать?
Who asked questions?
Кто спрашивал?
(SlGHS) The Hand of the King.
Десница Короля.
Десницы.
Hands of the King.
Сначала приходил лорд Аррен,
который вскоре умер,
Lord Arryn came first
a few weeks before he died,
Сначала приходил лорд Аррен,
который вскоре умер,
and then Lord Stark came
a few weeks before he died.
Сначала приходил лорд Аррен,
который вскоре умер,
and then Lord Stark came
a few weeks before he died.
а потом приходил лорд Старк,
и тоже вскоре умер.
Lord Stark?
а потом приходил лорд Старк,
и тоже вскоре умер.
Lord Stark?
Лорд Старк?
See? Asking me questions is bad luck.
Видишь? Задавать мне
вопросы — к несчастью.
You'll probably be dead soon.
Наверное, и ты скоро умрешь.
-What did they ask about?
-My mum.
Наверное, и ты скоро умрешь.
-What did they ask about?
-My mum.
— О чем они спрашивали?
— О моей матери.
-Who's your mum?
-Just my mum,
— О чем они спрашивали?
— О моей матери.
-Who's your mum?
-Just my mum,
— И кто твоя мать?
— Просто мать…
worked in a tavern, died when l was little.
— И кто твоя мать?
— Просто мать…
worked in a tavern, died when l was little.
работала в таверне, умерла,
когда я был маленьким.
And who was your father?
работала в таверне, умерла,
когда я был маленьким.
And who was your father?
А кто был твой отец?
Да кто угодно, хоть один из этих
золотошляпых ублюдков.
Could've been one of those
gold-hatted bastards, for all l know.
Да кто угодно, хоть один из этих
золотошляпых ублюдков.
What about you anyway?
Да кто угодно, хоть один из этих
золотошляпых ублюдков.
What about you anyway?
А с тобой что?
You thought they were after you.
Ты думал, они искали тебя.
Why?
Почему?
Убил кого-то, или просто
потому, что ты девчонка?
Did you kill someone
or is it just because you're a girl?
Убил кого-то, или просто
потому, что ты девчонка?
Did you kill someone
or is it just because you're a girl?
-l'm not a girl.
-Yes, you are.
— Я не девчонка.
— Девчонка.
Думаешь, я такой же тупой,
как остальные?
Do you think l'm as stupid
as the rest of them?
Думаешь, я такой же тупой,
как остальные?
Do you think l'm as stupid
as the rest of them?
Еще тупее.
Stupider.
The Night's Watch doesn't take girls,
everyone knows that.
В Ночной Дозор не берут
девочек, все это знают.
The Night's Watch doesn't take girls,
everyone knows that.
Это так, но ты все же девчонка.
-Yeah, that's true, but you're still a girl.
-l am not!
Это так, но ты все же девчонка.
-Yeah, that's true, but you're still a girl.
-l am not!
Нет!
-Yeah, that's true, but you're still a girl.
-l am not!
Yeah? Well, pull your cock out
and take a piss, then.
Правда? Ну тогда достань член и помочись.
Yeah? Well, pull your cock out
and take a piss, then.
l don't need to take a piss.
Мне просто не хочется.
Lommy and Hot Pie can't know.
Ломми и Пирожок не должны знать.
No one can know.
Никто не должен знать.
Well, they won't. Not from me.
От меня не узнают.
My name's not Arry.
Меня зовут не Арри.
lt's Arya, of House Stark.
Я Арья… из дома Старков.
Yoren is taking me home to Winterfell.
Йорен везет меня домой в Винтерфелл.
He was your father, the Hand, the traitor.
Так это был твой отец —
Десница, предатель.
He was never a traitor.
Так это был твой отец —
Десница, предатель.
He was never a traitor.
Он никакой не предатель!
Joffrey is a liar.
Джоффри — лжец.
Значит, ты из благородных. Леди.
So you're a highborn, then. You're a lady.
No. l mean, yes.
Значит, ты из благородных. Леди.
Нет. То есть да.
My mother was a lady and my sister...
Моя мать — леди, и моя сестра…
Yeah, but you were a lord's daughter,
and you lived in a castle and you...
Моя мать — леди, и моя сестра…
Yeah, but you were a lord's daughter,
and you lived in a castle and you...
Да, но ты дочь лорда,
Yeah, but you were a lord's daughter,
and you lived in a castle and you...
и ты жила в замке, и…
Слушай, мне не следовало говорить про члены,
Look, all that about cocks,
l should never have said...
Слушай, мне не следовало говорить про члены,
а еще я мочился у тебя на глазах и все такое…
And l've been pissing
in front of you and everything.
а еще я мочился у тебя на глазах и все такое…
And l've been pissing
in front of you and everything.
Мне следует называть тебя «миледи».
l should be calling you "my lady."
-Do not call me "my lady."
-As my lady commands.
— Не зови меня «миледи».
— Как прикажете, миледи.
Well, that was unladylike.
— Не зови меня «миледи».
— Как прикажете, миледи.
Well, that was unladylike.
Эй, леди так не делают.
Oh!
(LAUGHS)
What's she carrying?
Что привезли?
Myrish oranges,
Мирийские апельсины,
вино из Бора…
wine from the Arbor...
and the heir to Pyke and the lron lslands.
вино из Бора…
И наследника Пайка и Железных Островов.
Единственного сына Бейлона Грейджоя.
The only living son of Balon Greyjoy.
Меня.
Me.
Не люблю вино.
l don't like wine.
Бабское пойло.
Woman's drink.
Мне нужно в Пайк.
l need to get to Pyke.
l'll find you a horse.
Приведу тебе лошадь.
l'm heading that way. l can take you there.
Я туда еду, могу захватить с собой.
Уверен, что можешь.
l bet you can.
Have you been at sea long?
Уверен, что можешь.
Долго был в море?
Или там, откуда ты, не было женщин?
Or were there just no women
where you came from?
Или там, откуда ты, не было женщин?
-None like you.
-You don't know what l'm like.
— Не таких, как ты.
— Ты не знаешь, какая я.
Может, это ты не знаешь, какая ты.
Maybe you don't know what you're like.
Maybe you need someone to teach you.
Может, это ты не знаешь, какая ты.
Может, кто-то должен тебе показать.
Ты знаешь, кто я?
Do you know who l am?
You think l offer free rides
to every man in jewelry,
Ты знаешь, кто я?
You think l offer free rides
to every man in jewelry,
Думаешь, я предлагаю прокатиться
каждому мужику в побрякушках,
лорд Грейджой?
Lord Greyjoy?
Have my things sent up to the castle.
Отправь мои вещи в замок.
Лучше дай мне поводья.
You should give me the reins.
l'm a better rider than you.
Лучше дай мне поводья.
С лошадьми я управляюсь ловчее.
l've been on horseback
for the past nine years.
Я скакал на них последние девять лет.
Nine years?
Девять лет?
Do you still know your way around a ship?
А ты еще помнишь,
как управляться с кораблем?
Have these hands ever touched a rope?
А ты еще помнишь,
как управляться с кораблем?
Have these hands ever touched a rope?
Канат-то в руках держал?
Don't you worry about my hands.
Не волнуйся о моих руках.
The sea is in my blood.
Море у меня в крови.
Your blood will be in the sea
if l don't watch where l'm going.
Твоя кровь будет в море,
если я отвлекусь от дороги.
l have a proposal for my father,
Твоя кровь будет в море,
если я отвлекусь от дороги.
l have a proposal for my father,
Я везу моему отцу предложение,
one that will make him king again,
которое вновь сделает его королем,
and me after him.
а после — и меня.
Может, тебе сегодня повезет
заночевать в замке.
You may get to stay
in a castle tonight if you're lucky.
Может, тебе сегодня повезет
заночевать в замке.
Это предлагает мой будущий король?
ls that an offer from my future king?
An order from your future king.
Это предлагает мой будущий король?
Это приказывает твой будущий король.
You can tell your grandchildren
about this night.
Сможешь рассказывать об этой ночи внукам.
l don't imagine it will be
a story fit for children.
Сможешь рассказывать об этой ночи внукам.
l don't imagine it will be
a story fit for children.
Не думаю, что такие истории
можно рассказывать детям.
l don't imagine it will be
a story fit for children.
(FOOTSTEPS APPROACHlNG)
THEON: Father.
Отец!
Девять лет, так?
BALON: Nine years, is it?
They took a frightened boy.
Они забрали напуганного мальчишку.
Кого же вернули?
What have they given back?
A man.
Мужчину.
-Your blood and your heir.
-We shall see.
Мужчину.
-Your blood and your heir.
-We shall see.
— Твою кровь, твоего наследника.
— Там видно будет.
Stark had you longer than l did.
Ты был у Старка дольше, чем у меня.
Lord Stark is gone.
Лорд Старк мертв.
И что ты чувствуешь?
And how do you feel about that?
Что было, то прошло.
What's done is done.
Я привез тебе предложение от Робба Старка.
l've brought you a proposal from Robb Stark.
Кто дал тебе эту одежду?
Who gave you those clothes?
Was it Ned Stark's pleasure
to make you his daughter?
Кто дал тебе эту одежду?
Was it Ned Stark's pleasure
to make you his daughter?
Неду Старку нравилось,
чтобы ты был его дочкой?
Если моя одежда тебе
не по вкусу, я переоденусь.
lf my clothes offend you, l will change them.
Если моя одежда тебе
не по вкусу, я переоденусь.
You will.
Если моя одежда тебе
не по вкусу, я переоденусь.
You will.
Переоденешься.
That bauble round your neck,
Эта побрякушка на твоей шее…
did you pay the iron price for it, or the gold?
Ты заплатил за нее железом или золотом?
l asked a question.
Я задал вопрос.
Did you pull it from the neck
of a corpse you made
Я задал вопрос.
Did you pull it from the neck
of a corpse you made
Снял ли ты ее с шеи
мертвеца, которого убил,
or did you buy it to match your fine clothes?
Снял ли ты ее с шеи
мертвеца, которого убил,
or did you buy it to match your fine clothes?
или купил ее, чтобы принарядиться?
lron or gold?
Железом или золотом?
Gold.
Золотом.
Я не позволю своему сыну
выряжаться шлюхой.
l'll not have my son dressed as a whore.
Я не позволю своему сыну
выряжаться шлюхой.
Все так, как я и боялся…
My fears have come true,
Старки сделали тебя
таким же, как они.
the Starks have made you theirs.
Старки сделали тебя
таким же, как они.
the Starks have made you theirs.
В крови у меня все те же соль и железо.
-My blood is salt and iron.
-Yet the Stark boy sends you to me
В крови у меня все те же соль и железо.
-My blood is salt and iron.
-Yet the Stark boy sends you to me
Однако старковский щенок шлет тебя ко мне,
как ручного ворона, со своим письмишком в клюве.
like a trained raven clutching his message.
Однако старковский щенок шлет тебя ко мне,
как ручного ворона, со своим письмишком в клюве.
like a trained raven clutching his message.
Он пишет в нем то, что подсказал ему я.
The offer he makes is one l proposed.
-He heeds your counsel?
-l've lived with him,
Он пишет в нем то, что подсказал ему я.
-He heeds your counsel?
-l've lived with him,
Он прислушивается к твоим советам?
hunted with him, fought at his side.
Мы вместе жили, вместе охотились,
сражались бок о бок.
He thinks of me as a brother.
Мы вместе жили, вместе охотились,
сражались бок о бок.
He thinks of me as a brother.
Он относится ко мне, как к брату.
No, not here, not in my hearing.
Нет, здесь, в моем присутствии,
You will not name him brother,
ты не будешь звать братом
this son of the man who put
your true brothers to the sword.
ты не будешь звать братом
this son of the man who put
your true brothers to the sword.
сына того, кто предал мечу
твоих родных братьев.
Or have you forgotten your own blood?
сына того, кто предал мечу
твоих родных братьев.
Or have you forgotten your own blood?
Или ты забыл свою родную кровь?
l forget nothing.
Я ничего не забыл.
l remember my brothers.
Я помню своих братьев.
And l remember when my father was a king.
Я помню и то, что мой отец был королем.
Так-так.
l see.
l destroy Robb Stark's enemies for him
Так-так.
Я уничтожу врагов Робба Старка за него,
and he will make me
king of the lron lslands once again.
Я уничтожу врагов Робба Старка за него,
and he will make me
king of the lron lslands once again.
и он вновь сделает меня
королем Железных Островов.
-l will lead the attack myself.
-Oh, you will?
и он вновь сделает меня
королем Железных Островов.
-l will lead the attack myself.
-Oh, you will?
— Я сам поведу флот.
— Ты?
l'm your son, your only living heir.
— Я сам поведу флот.
— Ты?
l'm your son, your only living heir.
Я твой сын и единственный наследник.
-Who else?
-(DOOR OPENS)
Я твой сын и единственный наследник.
-Who else?
-(DOOR OPENS)
Кто же еще?
l told you to wait outside.
Я велел тебе ждать снаружи.
How did you get past the guards?
Как ты миновала стражников?
Anything with a cock is easy to fool.
Любого, у кого есть член, легко обдурить.
Дорогая.
My dear.
Yara?
Яра?
So good to see you, brother.
Рада видеть тебя, братец.
This is a homecoming
l'll tell my grandchildren about.
Рада видеть тебя, братец.
This is a homecoming
l'll tell my grandchildren about.
Обязательно буду рассказывать о
твоем возвращении своим внукам.
Она не может вести флот!
-She can't lead an attack!
-BALON: And why not?
Она не может вести флот!
-She can't lead an attack!
-BALON: And why not?
— Почему же?
— Она ведь женщина!
You're a woman!
— Почему же?
— Она ведь женщина!
-You're the one in skirts.
-This isn't Winterfell, boy.
— Почему же?
— Она ведь женщина!
-You're the one in skirts.
-This isn't Winterfell, boy.
— А в юбках ходишь ты.
— Здесь тебе не Винтерфелл, парень.
Your sister took over command
of your eldest brother's ship
— А в юбках ходишь ты.
— Здесь тебе не Винтерфелл, парень.
Your sister took over command
of your eldest brother's ship
Твоя сестра командует кораблем
твоего старшего брата
after your new father killed him.
Твоя сестра командует кораблем
твоего старшего брата
after your new father killed him.
с тех пор, как твой новый отец убил его.
-What's dead may never die.
-...dead may never die.
с тех пор, как твой новый отец убил его.
-What's dead may never die.
-...dead may never die.
То, что мертво, умереть не может.
The only nights she's spent off these islands
have been spent on the sea.
То, что мертво, умереть не может.
The only nights she's spent off these islands
have been spent on the sea.
Если она не спит здесь, на островах,
The only nights she's spent off these islands
have been spent on the sea.
то она спит в море.
She's commanded men.
Она командовала людьми.
She's killed men.
И убивала людей.
She knows who she is.
Она знает себе цену.
No man gives me a crown.
Никто не может вручить мне корону.
Я заплачу за нее железом,
l pay the iron price.
l will take my crown,
Я заплачу за нее железом,
и сам возьму ее,
по праву короля.
for that is who l am.
That is who we have always been.
Как мы всегда поступали.
You won't stand a chance
against the Lannisters on your own.
Ты не сможешь выстоять
против Ланнистеров в одиночку.
You won't stand a chance
against the Lannisters on your own.
А кто говорил про Ланнистеров?
Who said anything about the Lannisters?
Ты получишь золото, когда мы
захватим казну в Королевской Гавани.
DAVOS: You'll have your gold
when we take the treasury at King's Landing.
Ты получишь золото, когда мы
захватим казну в Королевской Гавани.
DAVOS: You'll have your gold
when we take the treasury at King's Landing.
За престол бьются все короли,
и армия Станниса — меньше прочих.
SALLADHOR:
All these kings fighting for the throne,
За престол бьются все короли,
и армия Станниса — меньше прочих.
and this Stannis has the smallest army.
За престол бьются все короли,
и армия Станниса — меньше прочих.
and this Stannis has the smallest army.
Зачем же мне делать ставку на слабейшего?
Why would l bet on the man
with the worst chance?
Зачем же мне делать ставку на слабейшего?
Why would l bet on the man
with the worst chance?
Потому что ты умный игрок.
Because you're a smart gambler.
Станнис проявил себя на войне. Дважды.
Stannis has proved himself in war twice.
А его младший брат ни разу
не ступал на поле битвы.
His baby brother has never set foot
on a battlefield.
А его младший брат ни разу
не ступал на поле битвы.
His baby brother has never set foot
on a battlefield.
Как и ложный король Джоффри.
Neither has the false King Joffrey.
Но армии у них обоих больше.
And yet they both have larger armies.
Станнис только начал свою битву.
Stannis has just begun the fight.
Его знаменосцы пойдут за ним.
His bannermen will rally to his cause.
Во всех Семи Королевствах не сыскать
человека честнее, чем Станнис Баратеон,
There's no man in the Seven Kingdoms
more honorable than Stannis Baratheon
Во всех Семи Королевствах не сыскать
человека честнее, чем Станнис Баратеон,
There's no man in the Seven Kingdoms
more honorable than Stannis Baratheon
и более достойного верности.
or more worthy of loyalty.
What is the world coming to
Куда катится этот мир, если контрабандисты
ручаются за честь королей?!
when smugglers must vouch
for the honor of kings?
Куда катится этот мир, если контрабандисты
ручаются за честь королей?!
when smugglers must vouch
for the honor of kings?
— Следи за языком, пират!
— Маттос!
-Mind your words, pirate.
-Matthos.
— Следи за языком, пират!
— Маттос!
-Mind your words, pirate.
-Matthos.
Думаешь, я оскорблен?
You think l'm insulted?
Я и есть пират. И отличный пират!
l am a pirate. l'm an excellent pirate.
Я не полагаюсь на надежду.
l don't sail for promises.
Напротив.
Of course you do.
Ты всегда выходишь в море ради надежды.
Every time you leave harbor,
you're leaving on a promise,
Ты всегда выходишь в море ради надежды.
Every time you leave harbor,
you're leaving on a promise,
Надежды, что где-то в море у кого-то
окажется золото,  и ты его заберешь.
a promise that somewhere on the sea,
Надежды, что где-то в море у кого-то
окажется золото,  и ты его заберешь.
somebody's got some gold
and you can take it from him.
Надежды, что где-то в море у кого-то
окажется золото,  и ты его заберешь.
somebody's got some gold
and you can take it from him.
— Эта надежда никогда не обманывает.
— Как и я.
-That's a promise that always comes true.
-As is mine.
— Эта надежда никогда не обманывает.
— Как и я.
-That's a promise that always comes true.
-As is mine.
Ты уже не мальчик, Салладор.
You're not a young man, Salladhor.
And correct me if l'm wrong,
most pirates don't grow old.
Ты уже не мальчик, Салладор.
And correct me if l'm wrong,
most pirates don't grow old.
И поправь, если я ошибаюсь,
And correct me if l'm wrong,
most pirates don't grow old.
но пираты старыми не бывают.
Только самые умные.
Only the clever ones.
Хочешь провести остаток дней в море,
You want to spend
your last few years on the sea
Хочешь провести остаток дней в море,
stealing from Pentoshi cheesemongers
and Myrenese silk merchants, then go.
Хочешь провести остаток дней в море,
stealing from Pentoshi cheesemongers
and Myrenese silk merchants, then go.
грабя сыроваров из Пентоса
stealing from Pentoshi cheesemongers
and Myrenese silk merchants, then go.
и миэринских торговцев шелком?
stealing from Pentoshi cheesemongers
and Myrenese silk merchants, then go.
Так вперед, они уже ждут тебя!
They're out there waiting for you. That's easy.
Это просто.
Я предлагаю непростое дело.
What l'm offering you is hard.
Come with me and plunder
the greatest city in Westeros.
Присоединяйся, и мы разграбим
крупнейший город Вестероса.
You'll be the richest man in Lys,
and the most famous.
Присоединяйся, и мы разграбим
крупнейший город Вестероса.
You'll be the richest man in Lys,
and the most famous.
Ты станешь самым богатым и
знаменитым человеком в Лиссе.
They'll be singing songs about you
as long as men have voices to sing.
Ты станешь самым богатым и
знаменитым человеком в Лиссе.
They'll be singing songs about you
as long as men have voices to sing.
О тебе будут слагать песни,
пока люди не разучатся петь.
"Salladhor Saan" is a good name for songs.
Салладор Саан —
подходящее имя для песен.
-lt is.
-One thing, l want the queen.
Салладор Саан —
подходящее имя для песен.
-lt is.
-One thing, l want the queen.
— Верно.
— И еще: я хочу королеву.
-The queen?
-Cersei, l want her.
— Верно.
— И еще: я хочу королеву.
-The queen?
-Cersei, l want her.
— Королеву?
— Серсею. Я хочу ее.
l'll sail with your fleet, all 30 of my ships.
Я дам тебе все тридцать моих кораблей,
и если мы не потонем в Заливе Черноводной,
And if we don't drown at the bottom
of Blackwater Bay,
и если мы не потонем в Заливе Черноводной,
l will fuck this blonde queen
and l'll fuck her well.
я трахну эту королеву-блондинку,
и трахну как следует.
MATTHOS: This war isn't about you.
я трахну эту королеву-блондинку,
и трахну как следует.
MATTHOS: This war isn't about you.
Эта война не ради тебя!
Мы идем на Королевскую Гавань не ради того,
чтобы ты насиловал королеву!
We're not attacking King's Landing
so that you can rape the queen.
Мы идем на Королевскую Гавань не ради того,
чтобы ты насиловал королеву!
We're not attacking King's Landing
so that you can rape the queen.
Я не хочу ее насиловать,
я хочу ее трахнуть.
l'm not going to rape her.
l'm going to fuck her.
Я не хочу ее насиловать,
я хочу ее трахнуть.
l'm not going to rape her.
l'm going to fuck her.
Так она тебе и позволила!
As if she would just let you.
You don't know how persuasive l am.
Так она тебе и позволила!
Ты просто не знаешь, как я умею убеждать.
Я же не пытался трахнуть тебя.
l've never tried to fuck you.
Станнис — законный король,
и Владыка Света,
Stannis is the rightful king
and the Lord of Light,
Станнис — законный король,
и Владыка Света,
the one true god...
Станнис — законный король,
и Владыка Света,
the one true god...
единственный истинный Бог…
l've been all over the world, my boy,
Я объездил весь мир, мальчик.
and everywhere l go,
people tell me about the true gods.
Я объездил весь мир, мальчик.
and everywhere l go,
people tell me about the true gods.
И где бы я ни был,
люди говорят об истинных богах.
and everywhere l go,
people tell me about the true gods.
Все думают, что их бог — истинный.
They all think they found the right one.
Но истинный бог тот, что у бабы между ног!
The one true god
is what's between a woman's legs,
Но истинный бог тот, что у бабы между ног!
and better yet, a queen's legs.
А тем более — у королевы.
l never thought you'd have
a true believer for a son.
Не думал, что у тебя вырастет такой святоша.
He's young yet.
Он еще молод.
l promise you the gold.
l promise you the glory.
Я обещаю тебе золото,
обещаю тебе славу,
l cannot promise you the queen.
Я обещаю тебе золото,
обещаю тебе славу,
l cannot promise you the queen.
но королеву обещать не могу.
Ты веришь в победу своего короля?
You believe your king can win?
Он единственный законный король.
He is the one true king.
Смешные вы люди, вестеросцы.
You Westerosi are funny people.
Он отрубил тебе пальцы —
а ты его обожаешь!
A man chops off your fingers
and you fall in love with him.
Он отрубил тебе пальцы —
а ты его обожаешь!
A man chops off your fingers
and you fall in love with him.
Я поплыву с тобой, Давос Сиворт.
l'll sail with you, Davos Seaworth.
You're the most honest smuggler l ever met.
Ты самый честный контрабандист,
что я встречал.
Make me rich.
Ты самый честный контрабандист,
что я встречал.
Make me rich.
Сделай меня богачом.
Доставь меня к воротам Королевской
Гавани, и ты им станешь.
Get me to the gates
of King's Landing and l will.
Доставь меня к воротам Королевской
Гавани, и ты им станешь.
MATTHOS: When will the king have us sail?
Когда король повелит отплывать?
Когда того пожелает его Бог.
As soon as his god wills it.
He's my god, too, and yours,
Когда того пожелает его Бог.
Он также и мой бог, и твой,
but you are too blind to see.
но ты слеп и не видишь этого.
-Let me teach you how to read.
-Oh, you and your mother.
— Позволь, я научу тебя читать.
— Снова вы с матерью за свое.
lt won't take long.
You already know the letters.
— Позволь, я научу тебя читать.
— Снова вы с матерью за свое.
lt won't take long.
You already know the letters.
Это не займет много времени.
Ты ведь уже знаешь буквы.
The holy books are
much more persuasive than l can be.
Это не займет много времени.
Ты ведь уже знаешь буквы.
The holy books are
much more persuasive than l can be.
Священные тексты убедят
тебя лучше, чем я.
l wish l had a god, truly.
Священные тексты убедят
тебя лучше, чем я.
l wish l had a god, truly.
Хотел бы я обрести Бога.
l'm not mocking you,
but l've seen men pray to every god there is,
Хотел бы я обрести Бога.
l'm not mocking you,
but l've seen men pray to every god there is,
Я не издеваюсь, но я видел, как
люди молились всем богам на свете —
l'm not mocking you,
but l've seen men pray to every god there is,
молили о ветре, о дожде, о возвращении домой.
pray for wind, pray for rain, pray for home.
-None of it works.
-But you always came home.
молили о ветре, о дожде, о возвращении домой.
-None of it works.
-But you always came home.
— Но молитвы не помогают.
— Однако ты всегда возвращался домой.
l wasn't praying.
— Но молитвы не помогают.
— Однако ты всегда возвращался домой.
l wasn't praying.
— Я не молился.
— Но молился я!
But l was.
— Я не молился.
— Но молился я!
But l was.
Every night that you were at sea,
Каждую ночь, когда ты уходил в море,
l lit a candle and l prayed for you.
я зажигал свечу и молился за тебя.
You want me to have a god?
Ты хочешь, чтобы я обрел Бога?
Fine. King Stannis is my god.
Что ж. Король Станнис — вот мой Бог.
He raised me up
and blessed me with his trust.
Что ж. Король Станнис — вот мой Бог.
He raised me up
and blessed me with his trust.
Он возвысил меня, облек своим доверием.
He gave you a future
l could never have imagined.
Он возвысил меня, облек своим доверием.
He gave you a future
l could never have imagined.
Он подарил тебе будущее,
о котором я и мечтать не мог.
He gave you a future
l could never have imagined.
Ты умеешь читать,
со временем станешь рыцарем.
You know how to read.
You'll be a knight someday.
Ты умеешь читать,
со временем станешь рыцарем.
You think a fire god commanded all that?
И ты считаешь, что всё
это по воле огненного бога?
lt was Stannis, only Stannis.
Нет, только благодаря Станнису.
Станнис — мой король, но он всего лишь человек.
Stannis is my king, but he's only a man.
Только ему этого не говори.
Don't tell him that. (LAUGHS)
CERSEl: Lord Janos Slynt
was commander of the City Watch.
Лорд Янос Слинт был командующим
Городской стражи.
You had no right to exile him.
Лорд Янос Слинт был командующим
Городской стражи.
You had no right to exile him.
Ты не имел права ссылать его.
l have every right. l am the King's Hand.
Право у меня есть. Я — Десница короля.
You're serving as the King's Hand
till Father gets here.
Право у меня есть. Я — Десница короля.
You're serving as the King's Hand
till Father gets here.
Ты служишь Десницей, пока не приехал отец.
You're serving as the King's Hand
till Father gets here.
А я — королева-регентша.
l am Queen Regent.
Listen to me, Queen Regent.
А я — королева-регентша.
Послушай, королева-регентша.
You're losing the people.
Ты теряешь народ. Слышишь?
-Do you hear me?
-(LAUGHS) The people.
Ты теряешь народ. Слышишь?
-Do you hear me?
-(LAUGHS) The people.
Народ?
Думаешь, меня это волнует?
You think l care?
You might find it difficult
to rule over millions who want you dead.
Думаешь, меня это волнует?
You might find it difficult
to rule over millions who want you dead.
Может оказаться трудновато
You might find it difficult
to rule over millions who want you dead.
править толпами,
которые жаждут твоей смерти.
Half the city will starve when winter comes.
The other half will plot to overthrow you.
править толпами,
которые жаждут твоей смерти.
Half the city will starve when winter comes.
The other half will plot to overthrow you.
Когда придет зима, половина
города будет умирать с голоду,
Half the city will starve when winter comes.
The other half will plot to overthrow you.
а другая половина будет
замышлять свергнуть тебя.
Half the city will starve when winter comes.
The other half will plot to overthrow you.
А твои золочёные головорезы
And your gold-plated thugs
just gave them their rallying cry,
А твои золочёные головорезы
And your gold-plated thugs
just gave them their rallying cry,
подарили им боевой клич:
"The Queen slaughters babies."
«Королева перебила младенцев!»
Могла бы хоть возмутиться
для соблюдения приличий.
You don't even have the decency to deny it.
Могла бы хоть возмутиться
для соблюдения приличий.
Так это не ты отдала приказ?
lt wasn't you who gave the order, was it?
Joffrey didn't even tell you.
Так это не ты отдала приказ?
Джоффри даже не сказал тебе.
Did he tell you?
Или сказал?
l imagine that would be even worse.
Это даже хуже.
Он поступил так, как до́лжно.
He did what needed to be done.
You want to be Hand of the King?
You want to rule?
Он поступил так, как до́лжно.
You want to be Hand of the King?
You want to rule?
Ты хочешь быть Десницей короля?
Хочешь править?
This is what ruling is,
lying on a bed of weeds,
Ты хочешь быть Десницей короля?
Хочешь править?
This is what ruling is,
lying on a bed of weeds,
Так вот: править — значит
спать на ложе из сорняков,
This is what ruling is,
lying on a bed of weeds,
выпалывая их с корнем, один за другим,
ripping them out by the root, one by one,
before they strangle you in your sleep.
выпалывая их с корнем, один за другим,
пока они не задушили тебя во сне.
Я не король, но думаю, что
править значит и нечто большее.
l'm no king,
but l think there's more to ruling than that.
Я не король, но думаю, что
править значит и нечто большее.
l don't care what you think!
Я не король, но думаю, что
править значит и нечто большее.
l don't care what you think!
Мне плевать, что ты думаешь!
You've never taken it seriously.
Ты никогда не воспринимал это всерьез.
You haven't, Jaime hasn't.
Ни ты, ни Джейме.
lt's all fallen on me.
Всё легло на меня.
As has Jaime, repeatedly,
according to Stannis Baratheon.
И Джейме тоже, причем много раз,
если верить Станнису Баратеону.
А ты шутник.
You're funny.
И всегда славно шутил,
You've always been funny...
хотя ни одна из твоих шуток не сравнится
but none of yourjokes will ever match
the first one, will they?
хотя ни одна из твоих шуток не сравнится
but none of yourjokes will ever match
the first one, will they?
с самой первой.
You remember?
Помнишь?
Back when you ripped my mother open
on your way out of her
Помнишь?
Back when you ripped my mother open
on your way out of her
Как ты разорвал мою мать во время родов,
Back when you ripped my mother open
on your way out of her
и она умерла, истекая кровью?
and she bled to death?
Она была и моей матерью.
She was my mother, too.
Mother gone...
Она была и моей матерью.
Но она умерла,
чтобы ты жил.
for the sake of you.
There's no biggerjoke in the world than that.
Хуже шутки и быть не может.
(DOOR OPENS)
— Ваша Милость.
-Your Grace.
Ты договорился со своим пиратом?
STANNlS: How did you fare with your pirate?
Salladhor Saan will join our fleet, 30 ships.
Салладор Саан предоставит нам
тридцать кораблей.
И своих людей — опытных бойцов.
His men know how to fight.
ln my experience,
pirates prefer fighting unarmed men.
Насколько я знаю, пираты
предпочитают убивать безоружных.
ln my experience,
pirates prefer fighting unarmed men.
Обычно это разумный выбор.
lt does seem the wiser choice.
There won't be a choice this time.
Обычно это разумный выбор.
На этот раз выбора не будет.
Do you trust him?
Ты ему доверяешь?
Salladhor Saan is an old friend.
l've known him 30 years.
Ты ему доверяешь?
Salladhor Saan is an old friend.
l've known him 30 years.
Салладор Саан — мой старый приятель.
Salladhor Saan is an old friend.
l've known him 30 years.
Я знаю его почти тридцать лет.
l've never trusted him.
И никогда не доверял ему.
Но если он почует золото,
его не остановить.
Now, once he gets the smell of gold
he never stops.
Но если он почует золото,
его не остановить.
Well, if he does his job, he'll have his share.
Если он выполнит свою работу —
получит обещанную долю.
Оставьте нас.
Leave us.
Слушаюсь, Ваша Милость.
At once, Your Grace.
Свет Владыки озаряет тебя, юный воин.
The Lord of Light shines through you,
young warrior.
Свет Владыки озаряет тебя, юный воин.
(WHlSPERlNG)
Come.
Идем.
Что ты ему сказала?
What did you say to him?
l told him death by fire is the purest death.
Что ты ему сказала?
Сказала, что смерть в огне — самая чистая.
— Почему?
— Потому что это правда.
-Why?
-Because it is true.
— Почему?
— Потому что это правда.
Ты встревожен, мой король?
You're troubled, my king.
Да.
Yeah.
These armies are toys for the Lord of Light.
Да.
Для Владыки Света все эти армии — игрушки.
Tell your lord to burn them, then.
Так попроси своего Владыку сжечь их.
l tell him nothing.
Я ни о чем его не прошу!
l pray for his commands and l obey.
Я молю, чтобы он направил меня, и подчиняюсь.
По донесениям разведчиков, у моего
младшего брата сто тысяч людей.
My little brother has 1 00,000 men,
according to the scouts,
По донесениям разведчиков, у моего
младшего брата сто тысяч людей.
men whose allegiance rightly belongs to me.
По донесениям разведчиков, у моего
младшего брата сто тысяч людей.
men whose allegiance rightly belongs to me.
Людей, которые по праву
должны быть преданны мне.
You must have faith.
Людей, которые по праву
должны быть преданны мне.
You must have faith.
Ты должен верить.
Faith?
Верить?
На войне в девяти случаях из десяти
ln a real war, the side with
the greater number wins,
На войне в девяти случаях из десяти
nine times out of ten.
всё решает численный перевес.
Then we must be the 1 0th.
Значит, наш случай будет десятым.
Я не смогу победить брата на поле битвы!
l cannot defeat my brother in the field.
And l can't take King's Landing
without the men he's stolen.
Я не смогу победить брата на поле битвы!
And l can't take King's Landing
without the men he's stolen.
И не смогу взять Королевскую Гавань
без людей, которых он украл у меня.
l have seen the path to victory in the flames.
Я видела путь к победе в языках пламени.
But first, you must give yourself
to the Lord of Light.
Но сначала ты должен отдать себя Владыке Света.
l've said the words, damn you.
Я произнес те слова, будь ты проклята!
l burned the idols.
Сжег идолов.
You must give all of yourself.
Ты должен отдать всего себя.
У меня есть жена.
l have a wife.
Я дал обет!
l took a vow.
Она больна, слаба…
She's sickly, weak...
Shut away in a tower.
и заперта в башне.
She disgusts you.
Она тебе противна.
Она не дала тебе ничего.
And she's given you nothing,
no sons, only stillborns,
Ни одного сына, только мертворожденных.
Только смерть.
only death.
(WHlSPERlNG) l will give you a son, my king.
А я подарю тебе сына, мой король.
Сына?
A son?
(GASPS)
(GRUNTlNG)
(WlND HOWLlNG)
(FOOTSTEPS)
(BABY COOlNG)
-(WlNGS FLAPPlNG)
-(CROW CAWS)
(SCRAPlNG)
(JANGLlNG)
-(CREATURE SNARLS)
-(GASPS)
(BABY CRYlNG)
(CREATURE CHlTTERlNG)
(CREATURE SNARLlNG)
(BABY CONTlNUES CRYlNG)
(CRYlNG)
(GUTTURAL CLlCKlNG)
Релиз подготовил: IDKFA
Спонсор: Dom-Podarka.ru
(GASPS)
Релиз подготовил: IDKFA
Спонсор: Dom-Podarka.ru